Specijalno za forum IPTV Zezanje
Morate piti, dijete.
I jesti.
Nema ništa drugo?
Dothrakiji imaju
dvije stvari u izobilju...
Travu i konje. Ljudi ne
mogu živjeti od trave.
U Sjenovitim
zemljama iza Asshaija,
priča se da postoje
polja sablasne trave
sa stabljikama blijedima
poput mlijeka koje tinjaju u noći.
Ona ubija svu ostalu travu.
Dothrakiji vjeruju
da će jednoga dana
prekriti cijeli svijet i
onda će svemu doći kraj.
Bit će lakše.
Khaleesi! Vaše ruke!
Još nismo daleko od
Pentosa, Vaša milosti.
Magister Illyrio je
ponudio svoje gostoprimstvo.
Tamo bi vam bilo udobnije.
Ne zanima me ni
gostoprimstvo ni udobnost.
Ostat ću s Drogom dok ne ispuni
svoj dio pogodbe i dok
ne dobijem svoju krunu.
Kako želite, Vaša milosti.
Mormonte, koliko god
je ovaj život surov,
vjerojatno je poželjniji
od odsijecanja glave.
Zašto te Ned Stark želi?
Kupio si roba?
Prodavao.
Neke zvjerokradice koje
sam uhvatio na svojoj zemlji.
Kad budem kralj, nećeš biti kažnjen
za takve budalaštine. Budi uvjeren.
Zgodnije kuje od onih
na koje si navikao, striče.
Moja majka te traži.
Danas jašemo za
Kraljev grudobran.
Prije nego što odeš, otići
ćeš do kneza i kneginje Stark
i iskazati im sućut.
Kakva im korist od moje sućuti?
Nikakva. Ali ona
se od tebe očekuje.
Tvoja je odsutnost zamijećena.
-Dječak mi ništa ne znači.
I ne mogu podnijeti
ženske jadikovke.
Jedna riječ i opet ću te udariti.
Tužit ću te majci!
Idi! Reci joj.
Ali najprije ćeš otići
knezu i kneginji Stark,
pasti na koljena pred njima
i reci im koliko ti je
žao, da si im na usluzi,
i da su tvoje molitve s
njima. Jesi li razumio?!
Ne možeš...
Jesi li razumio?
Princ će se sjećati ovoga,
mali kneže. -Nadam se da hoće.
Zaboravi li, budi
dobar pas i podsjeti ga.
Vrijeme za doručak.
Kruha. I dvije one ribice.
I vrč tamnoga
piva da ih zalijem.
I slanine... Zagorene.
Mali brate. -Voljena obitelji.
Hoće li Bran umrijeti?
Izgleda da ne.
Kako to misliš? -Meštar
kaže da će dječak preživjeti.
Nije nikakva milost pustiti
da dijete vene u tolikoj boli.
Samo bogovi znaju.
Mi ostali možemo se samo moliti.
Uopće ne uživaš u ljepotama Sjevera.
-Još ne mogu vjerovati da ideš.
Smiješno je, čak i za tebe.
Gdje ti je smisao
za pustolovinu?
Najveća građevina ikada sagrađena,
neustrašivi muževi Noćne straže...
Sablasni bijeli hodači!
Nemoj mi reći da
namjeravaš odjenuti crno.
Ja, pa neženja?
Kurve bi otišle prosjačiti
od Dornea do Bacačeve hridi.
Ne, ja se samo želim popeti na
Zid i popišati se s ruba svijeta.
Djeca ne moraju
slušati tvoje prostote.
Dođite.
Ako dječak i preživi,
ostat će bogalj, nakaza.
Radije mi daj dobru, čistu smrt.
Govoreći u ime
nakaza, ne slažem se.
Smrt je tako
konačna, dok život...
Život je prepun mogućnosti.
Nadam se da će se dječak probuditi.
Jako me zanima što ima za reći.
Dragi brate, ima dana kada
se pitam na čijoj si strani.
Dragi brate, nanosiš mi bol.
Znaš koliko volim svoju obitelj.
Molim vas...
Odjenula bih se, Vaša milosti...
Ovo je vaš dom, ja sam gost.
Lijep je, zar ne?
Ja sam izgubila svojega prvog
sina, tamnokosoga ljepotana...
I on je bio borac.
Borio se protiv
groznice koja ga je uzela.
Oprostite mi.
To je zadnje što trebate čuti.
Nisam znala. -Bilo je to davno.
Robert je bio lud, okrvavio
je ruke udarajući u zid.
Sve što muškarci rade da
ti pokažu koliko im je stalo.
Dječak je izgledao poput njega.
Tako malen...
Ptica bez perja.
Došli su uzeti njegovo tijelo,
a Robert me uzeo u naručje.
Vrištala sam i borila
se, ali on me držao.
Taj mali smotuljak.
Odnijeli su ga i
više ga nisam vidjela.
Nikada nisam
posjetila kriptu, nikada...
Molim se Majci svakoga jutra
i večeri da vam vrati vaše dijete.
Zahvalna sam.
-Možda će ovaj put poslušati.
Mač za Zid?
Već ga imam. -Dobar čovjek.
Jesi li već zamahnuo
njime? -Naravno da jesam.
Na nekoga?
Čudna stvar, kada prvi
put zasiječeš čovjeka...
Shvatiš da smo
svi samo vreće mesa,
krvi i kostiju koje
sve drže na okupu.
Dopusti da ti unaprijed zahvalim
što nas štitiš od opasnosti iza Zida.
Divljaka, bijelih
hodača i svega ostalog.
Zahvalni smo što imamo
dobre, snažne muškarce
poput tebe da nas štite.
Mi čuvamo kraljevstvo
već osam tisuća godina.
Već smo "mi"?
Znači, već si prisegnuo? -Uskoro.
Pozdravi Noćnu
stražu u moje ime.
Sigurno će biti sjajno
služiti u tako elitnoj postrojbi.
A ako ne bude...
Pa, samo je doživotno.
Hvala, Nymeria.
Septa Mordane kaže
da moram ispočetka.
Moja odjeća nije
složena kako valja, kaže.
Koga briga kako je složeno?
Ionako će se izgužvati.
Dobro da imaš pomoć. -Gledaj.
Nymeria, rukavice.
Impresivno. -Začepi!
Nymeria, rukavice!
Imam nešto za tebe.
I moraš ga vrlo
pažljivo spremiti.
Dar?
Zatvori vrata.
Ovo nije igračka.
Pazi da se ne porežeš.
Tako je tanak. -I ti si.
Rekao sam kovaču da ga
izradi posebno za tebe.
Neće čovjeku odrubiti glavu, ali
može ga izbušiti ako si dovoljno brza.
Mogu biti brza.
-Moraš vježbati svaki dan.
Kako ti leži?
Odgovara li ti težina?
Mislim.
Prva lekcija. Probadaš ih zašiljenim
krajem. -Znam koji se kraj rabi.
Nedostajat ćeš mi.
Pažljivo!
Svi najbolji mačevi
imaju imena, znaš.
Sansa može zadržati
svoje šivaće igle.
Sada i ja imam svoju.
Došao sam se
pozdraviti s Branom.
Pozdravio si se.
Volio bih da mogu biti
ovdje kada se probudiš.
Idem na sjever sa
stricem Benjenom.
Odjenut ću crno.
Uvijek smo govorili da
ćemo zajedno vidjeti Zid,
ali posjetit ćeš me u
Crnome zamku kada ozdraviš.
Do tada ću se već snaći.
Bit ću zakleti
brat Noćne straže.
Otići ćemo i iza Zida
ako te ne bude strah.
Želim... da odeš.
Prije 17 godina
odjahao si s
Robertom Baratheonom.
Došao si godinu dana
kasnije sa sinom druge žene.
A sad opet odlaziš.
Nemam izbora.
Muškarci to uvijek
kažu kada čast zove.
To govorite svojim
obiteljima, govorite sebi...
Imaš izbor.
I odlučio si.
Cat...
Ne mogu ovo, Nede.
Stvarno ne mogu! -Možeš.
Moraš.
Jesi li se pozdravio s Branom?
Neće umrijeti. Znam to.
Vas Starkove je teško ubiti.
Moja majka? -Bila
je vrlo ljubazna. -Dobro.
Sljedeći put kad te budem
vidio bit ćeš sav u crnom.
To je oduvijek bila moja boja.
Zbogom, Snow. -I tebi, Stark.
Velika je čast
služiti u Noćnoj straži.
Starkovi su čuvali
Zid tisućama godina.
A ti jesi Stark.
Možda nemaš moje ime,
ali imaš moju krv.
Je li moja majka živa?
Zna li za mene?
Gdje sam, kamo idem?
Je li joj stalo?
Sljedeći put kada se vidimo,
razgovarat ćemo o tvojoj majci.
Obećavam.
Bogovi, ovo je zemlja!
Gotovo ih poželim sve
ostaviti za sobom i krenuti dalje.
A ja gotovo da pođem s tobom.
Što veliš, samo ti i
ja na Kraljevskoj cesti.
Mačevi o boku, par djevojčura
iz krčme da nam ugriju postelju.
Trebao si me pitati prije 20 godina.
Bilo je ratova za
voditi i žena za oženiti...
Nikada nismo imali prilike biti
mladi. -Sjećam se nekoliko.
Bila je ona... Kako se zvala?
Ona tvoja priprosta djevojka?
Becca? S velikim sisama
u koje si mogao zariti lice.
Bessie. I bila je tvoja.
Bessie! Hvala
bogovima na Bessie!
I njezinim sisama.
Tvoja je bila... Aleena?
Ne... Rekao si
mi jednom. Merryl?
Majka tvojega kopileta?
Wylla. -Tako je!
Mora da je bila posebna
kad je natjerala kneza Eddarda
Starka da zaboravi na svoju čast.
Nisi mi rekao kako
je izgledala. -I neću.
Bili smo u ratu.
Nitko od nas nije znao
hoćemo li se vratiti kući.
Prestrog si prema
sebi. Oduvijek si bio.
Kunem se, da ti nisam
kralj, već bi me udario.
To je najgora stvar...
Više te ne smijem udariti.
Vjeruj mi, to nije najgora stvar.
Došao je jahač.
Daenerys Targaryen udala se za
dothrakijskoga konjskog kneza.
Pa što? Da pošaljemo svadbeni dar?
Nož, možda. Oštar nož i smiona
čovjeka koji bi njime zamahnuo.
Ona je gotovo dijete.
A uskoro će to dijete
raširiti noge i početi se kotiti.
Nemoj to ni govoriti.
-To ti je neizrecivo?
Ono što je njezin otac učinio tvojoj
obitelji... To je bilo neizrecivo!
Ono što je Rhaegar
Targaryen učinio tvojoj sestri...
Ženi koju sam volio!
Ubit ću svakog
Targaryena kojega se domognem.
Ove se ne možeš domoći,
zar ne? -Taj khal Drogo...
Govore da ima stotinu tisuća ljudi.
Ni milijun Dothrakija
nisu prijetnja kraljevstvu,
sve dok ostanu preko Uskoga
mora. Nemaju brodova, Roberte!
Još ih ima u Sedam kraljevina
koji me nazivaju Uzurpatorom.
Ako taj Targaryen prijeđe s
dothrakijskom hordom za leđima,
bagra će mu se
pridružiti. -Neće prijeći.
Ako i prijeđe, bacit
ćemo ga natrag u more.
Rat dolazi, Nede.
Ne znam kada i
protiv koga ćemo se boriti...
Ali dolazi.
Sjedaj.
Sada ćete jesti.
Odveži ih.
Silovatelji...
Dobili su izbor.
Kastracija ili Zid.
Većina odabire nož.
Nisi impresioniran
svojom novom braćom?
Zgodna stvar sa Stražom...
Odbacuješ svoju staru
obitelj i dobivaš novu.
Zašto toliko čitate?
Pogledaj me i reci što vidiš.
Je li to varka?
Vidiš patuljka.
Da sam se rodio kao seljak, možda
bi me ostavili u šumi da umrem.
Ipak, rodio sam se kao
Lannister od Bacačeve hridi.
Od mene se nešto očekuje.
Moj je otac 20 g.
bio Kraljev Namjesnik.
Dok vaš brat nije ubio toga kralja.
Da, dok ga moj brat nije ubio.
Život je pun tih malih ironija.
Moja sestra se
udala za novoga kralja,
a moj odbojni nećak
postat će kralj nakon njega.
Moram ispuniti svoju dužnost
u čast svoje kuće, zar ne?
Ali kako?
Pa, moj brat ima svoj
mač, a ja imam svoj um.
A umu su potrebne knjige
kao što je maču potreban brus.
Zato toliko čitam, Jone Snow.
A ti?
Koja je tvoja priča, kopile?
Lijepo me pitajte i
možda vam kažem, patuljče.
Kopile bez nasljedstva,
krenulo se pridružiti
drevnome redu Noćne straže.
Zajedno sa svojom
časnom braćom po oružju.
Noćna straža štiti kraljevstvo...
Da, da, protiv
kvrgavaca i snarkova
i svih drugih čudovišta na
koje te tvoja dojilja upozorila.
Pametan si momak.
Ne vjeruješ u te gluposti.
Sve je bolje s malo vina u trbuhu.
Vrijeme je da pregledamo
račune, moja gospo.
Zanimat će vas koliko nas je
stajao ovaj kraljevski posjet.
Razgovarajte s Pooleom o tome.
Poole je otišao na
jug s knezom, moja gospo.
Trebamo novog upravitelja,
a postoji još stvari koje traže
našu pažnju...
-Briga me za imenovanja!
Ja ću obaviti imenovanja.
Razgovarat ćemo o njima
ujutro. -U redu, moj gospodaru.
Moja gospo.
Kada ste zadnji
put napustili ovu sobu?
Moram se brinuti za njega.
-On neće umrijeti, majko.
Meštar Luwin kaže da je
opasnost minula. -A ako griješi?
Potrebna sam mu.
-Potrebni ste Rickonu!
Samo mu je šest godina.
Ne razumije što se događa,
slijedi me po čitav dan...
Hvata me za noge,
plače... -Zatvori prozor!
Ne mogu to više
podnijeti! Neka prestanu!
Požar!
Ostanite ovdje. Vratit ću se!
Niste trebali biti ovdje.
Nitko nije trebao biti ovdje.
To je milost.
Ionako je već mrtav.
Ne!
Jeste li ikada vidjeli zmaja?
-Zmajevi otišli, khaleesi.
Nema ih nigdje? Čak ni na istoku?
-Nema zmaja. Hrabri ljudi ih ubili.
Poznato je. -Poznato je.
Trgovac iz Quartha rekao mi je
da su zmajevi došli s Mjeseca.
Mjeseca?
Rekao je da je
Mjesec jaje, khaleesi.
Nekoć su na nebu bila dva mjeseca,
ali jedan je odlutao preblizu
Suncu i raspuknuo se od vrućine.
Na tisuće je zmajeva izašlo iz
njega te su ispili Sunčevu vatru.
Mjesec nije jaje.
Mjesec je božica, supruga Sunca.
To je poznato.
-To je poznato.
Ostavite me s njom.
Zašto ti je trgovac iz
Quartha pričao te priče?
Muškarci vole pričati kad su sretni.
Prije nego što me vaš brat kupio za vas,
moj posao bio je usrećivati muškarce.
Koliko si godina
imala? -Imala sam devet
kada me majka
prodala u kuću zadovoljstava.
Devet?! -Nisam dotaknula
muškarca tri godine, khaleesi.
Najprije morate naučiti.
Možeš li me naučiti
kako da usrećim khala?
Da. -Hoće li
trebati tri godine?
Ne.
Dobrodošao.
Ono što ću vam reći
mora ostati među nama.
Mislim da Bran
nije pao s one kule.
Mislim da su ga bacili.
Dječak je uvijek
bio sigurnih ruku.
Netko ga je pokušao ubiti dva puta.
Zašto? Zašto ubiti nevino dijete?
Osim ako je vidio nešto što nije
smio. -Vidio što, moja gospo? -Ne znam.
Ali kladim se da su
Lannisteri upetljani.
Već imamo razloga sumnjati
u njihovu odanost kruni.
Jeste li zamijetili ubojičin bodež?
Predobro oružje za takvoga čovjeka.
Oštrica je od valyrijskoga
čelika, držak od zmajeve kosti.
Netko mu ga je dao.
Došli su u naš dom i
pokušali umoriti mojega brata?
Ako žele rat...
Dođe li do toga, znaš da sam
uz tebe. -Bitka u Božjoj šumi?
Prelako riječi rata postanu
djela rata. Još ne znamo istinu.
Moramo javiti knezu Starku.
-Ne mogu ovo povjeriti gavranu.
Odjahat ću u
Kraljev grudobran. -Ne.
U Oštrozimlju uvijek
mora biti Starkovih.
Sama ću ići. -Majko, ne možete.
Moram!
Poslat ću Hala i
četu stražara s vama.
Velika pratnja
privlači neželjenu pažnju.
Ne želim da
Lannisteri znaju da dolazim.
Dopustite bar meni da vas pratim.
Kraljevska cesta može
biti opasna za samotnu ženu.
A Bran?
Molila sam se Sedmorici
više od mjesec dana.
Branov je život sada
u njihovim rukama.
Ne, khaleesi.
Uvijek ga morate gledati u oči.
Ljubav je u očima.
Priča se da je Irogenia od Lysa mogla
dovesti muškarca do vrhunca samo očima.
Do vrhunca?
Kraljevi su putovali preko
svijeta da provedu noć s Irogeniom.
Magistri su prodavali palace.
Khal je spalio njezine neprijatelje
samo da bi je imao na nekoliko sati.
Kažu da ju je zaprosilo tisuću
muškaraca i da ih je sve odbila.
Zvuči kao zanimljiva žena.
Mislim da se Drogu neće
svidjeti da sam ja gore.
Natjerat ćete ga da
mu se svidi, khaleesi.
Muškarci žele ono
što nikada nisu imali.
A Dothrakiji uzimaju ropkinje
kao što pas uzima kuju.
Jeste li vi ropkinja, khaleesi?
Onda ne vodite ljubav kao ropkinja.
Jako dobro, khaleesi.
Vani je on moćni khal...
Ali u ovom šatoru on pripada vama.
Mislim da ovo nije
dothrakijski način.
Da je htio dothrakijski način,
zašto se oženio vama?
Ne.
Ne!
Večeras ti želim gledati u lice.
Oprostite, Ser.
Toliko te strašim, djevojko?
Ili se treseš zbog njega?
On i mene plaši.
Pogledaj to lice.
Žao mi je ako
sam vas uvrijedila, Ser.
Zašto ne želi govoriti sa mnom?
-Nije baš govorljiv zadnjih 20 godina.
Otkako mu je Ludi kralj dao
iščupati jezik vrućim kliještima.
Ali rječit je s mačem.
Ser Ilyn Payne, kraljeva pravda.
Kraljevski krvnik.
Što je, slatka gospo?
Plaši li vas Pas?
Odlazi, pseto! Plašiš moju gospu.
Ne volim vas vidjeti uzrujanu.
Sunce konačno sja.
Prošećite sa mnom.
Ostani, Damo.
Vjerojatno ne bih smjela više.
Otac nam dopušta samo
jedan kalež, i to na gozbama.
Moja princeza smije
piti koliko god želi.
Ne brinite. Sa mnom ste sigurni.
Dobit ćeš svoje!
Arya!
Što radite ovdje?
Odlazite. -Vaša sestra?
A tko si ti, dječače?
-Mycah, moj gospodaru.
On je mesarev pomoćnik.
-On je moj prijatelj!
Mesarev pomoćnik koji želi biti vitez?
Podigni mač, mesarski
pomočniće, da vidimo koliko si dobar.
Ona me molila, gospodaru. Molila me!
Ja sam tvoj princ, ne gospodar.
I rekao sam da podigneš mač.
To nije mač, prinče. Samo štap!
A ti nisi vitez.
Samo mesarev pomoćnik...
Udario si sestru moje gospe, znaš?
Prestani!
-Arya, ne miješaj se!
Neću ga ozlijediti...
Jako.
Arya!
Prljava mala kujo!
-Prestanite, oboje!
Uvijek sve pokvariš!
Prosut ću ti crijeva, mala pičko!
Arya! -Nymeria!
Ne...
Ne... Molim te, nemoj.
Arya, ostavi ga na miru!
Prinče, moj jadni prinče.
Pogledajte što su vam učinili.
Ostanite ovdje, a ja ću se vratiti
do gostionice i dovesti pomoć.
Onda idi!
Ne diraj me.
Vuk nije ovdje.
Pogledajte kod potoka!
Moraš otići. Ubit će te.
Hajde... Bježi!
Idi! Odmah!
Idi!
Arya!
Gospodaru!
Pronašli su je, gospodaru!
Neozlijeđena je.
Gdje je? -Odveli su je pred kralja.
Tko ju je odveo?
-Lannisteri su je pronašli.
Dobro, idemo natrag.
Kraljica je naredila da
je odvedu pred kralja.
Natrag!
Svi natrag!
Žao mi je, žao mi je...
Jesi li ozlijeđena?
-Ne. -Sve je u redu.
Što ovo treba značiti?
Zašto je nisu doveli meni?
Kako se usuđujete tako
obraćati kralju? -Tiho, ženo!
Oprosti, Nede. Nisam
htio preplašiti djevojčicu.
Ali moramo ovo riješiti što prije.
Tvoja djevojčica i mesarev
pomoćnik napali su moga sina.
Ta njezina životinja mu
je gotovo razderala ruku.
Nije istina!
Samo ga je malo ugrizla.
Ranio je Mycu. -Joff
nam je rekao što se dogodilo.
Ti i taj dečko ste
ga prebili toljagama,
a ti na njega nahuškala
vuka. -Nije bilo tako!
Bilo je! Napali su me, a
ona je bacila moj mač u rijeku.
Lažljivče! -Šuti! -Dosta!
On mi govori jedno, ona drugo.
Sedam mi pakala! Što da mislim?!
Gdje ti je druga kći, Nede? -Spava.
Ne spava. Sansa, dođi ovamo, draga.
Sada, dijete...
Kaži mi što se dogodilo.
Kaži sve i kaži istinu.
Veliki je zločin lagati kralju.
Ne znam...
Ne sjećam se. Sve
se dogodilo tako brzo.
Nisam vidjela... -Lažljivice!
Lažljivice! -Arya!
Prestani! Arya! -Jednako je
divlja kao i njezina životinja.
Želim je kazniti. -Što da radim?
Da je šibam ulicama grada?!
Dovraga, djeca se tuku. Gotovo je!
Joffrey će imati te
ožiljke do kraja života.
Dopustio si da te ta
djevojčica razoruža?
Nede, pobrini se da
ti kćer bude kažnjena.
Ja ću učiniti isto sa svojim
sinom. -Rado, Vaša milosti.
A što sa strahovukom?
Što sa zvijeri koja
je ugrizla tvojega sina?
Zaboravio sam na prokletog vuka.
Nismo pronašli ni traga
strahovuku, Vaša milosti.
Ne? Dobro onda.
-Imamo drugoga vuka.
Kako hoćeš. -Ne možeš to.
-Strahovuk nije ljubimac.
Nabavi joj psa,
donijet će joj više sreće.
Ne misli na Damu, zar ne?
Ne, ne Damu! Dama
nije nikoga ugrizla!
Ona je dobra!
-Dama nije bila tamo!
Ostavite je na miru! -Spriječi
ih, ne daj im da to učine!
Molim vas, nije bila Dama!
Je li to vaša zapovijed...
Vaša milosti?
Gdje je zvijer? -Vani
na lancu, Vaša milosti.
Ser Ilyn, molim vas...
Ne.
Jory...
Odvedi djevojčice u njihove odaje.
Ako mora biti učinjeno,
onda ću to učiniti sam.
Je li ovo nekakva varka?
Vučica je sa Sjevera.
Zaslužuje bolje od mesara.
Mesarev pomoćnik...
Sustigli ste ga? -Trčao je...
Ali ne brzo.
ivan204  ;)
Prilagodio: amiS
Preuzeto sa www.titlovi.com